www.titlovi.com
Ti bogca!
Imamo problem.
Hakerski napad?
-Da, premijerko.
Uzela sam dvije boce vina, tucet tableta
za spavanje i konačno sam zadrijemala.
A ti me probudiš jer su neki hakeri
s debelim prstima ukrali tvoj PIN.
Pa, to je malo ozbiljnije
od toga, premijerko.
Otkriveni su identiteti svakog
operativnog agenta.
Što?!
Tko to radi?
-Nismo sigurni, gospođo.
Tjedan prije nego što sam domaćin
svog prvog G12 samita,
cijela britanska sigurnosna mreža je
ugrožena, a ti ne znaš apsolutno ništa?
U ovom trenutku pokušavamo
se nositi sa situacijom.
Pa, bolje je da nađeš nekog
tko će pronaći neke odgovore.
Da, ali to je problem.
Nije nam ostao nijedan agent.
Svi su otkriveni.
-Vrati nekog starog!
Svim jedinicama, ovdje Juliet Echo.
Pričekajte ciljne koordinate.
Cilj je uočen.
Ponavljam: cilj je uočen.
Onda, što imamo ovdje?
Oprostite, gospodine.
Nema veze, Baggaley.
Vaše prikrivanje i kamuflaža
svakako su se poboljšali.
Hvala vam, gospodine.
-Dođi!
I ti, Ibadulla. Imamo ga!
Odlično. To je bila prvoklasna zamka.
Dobivate šest bodova.
Da!
U redu. Vratimo se u školu prije nego
što ravnatelj shvati da nedostajete.
I ne brinite, nema više
glupih zamki.
Osim ove, naravno.
Odličan posao.
Dobro, dobro učinjeno.
Hajde, Frazer, produži.
Gospodin English?
-Nismo ga vidjeli, gospodine.
A ovo je kamuflaža.
Daj pet!
Kreni.
Kreni. Kreni.
Dobrobit vaše djece
je naša najveća briga.
Nikada nisu izloženi nijednom
nepotrebnom riziku, uvjeravam vas.
Mislim da je to bila oznak "F", tvoja
bomba prouzročila je mnoge štete.
Večeras izgledate predivno.
-Večeras izgledate predivno.
Lijep dan, gospodine.
-Hvala.
Hvala, gospodine.
PONOVNO NA ZADATKU
Ozbiljno mi govoriš da je
ovo je sve što imamo?
Većina njih su mrtvi
ili su imali operaciju kuka.
Ili se oporavljaju od
operacije prostate.
U redu.
Prije vašeg brifinga morat ćete
ponovno potpisati
dokument o službenim tajnama.
-Hvala vam.
Hvala. -Hvala.
-Hvala vam puno.
Sjeća li se bilo tko od vas, gospodo,
ovoga? -Oh, Montblanc Blaster.
Nisam ni jednog vidio godinama.
Koliko se sjećam, kad skineš poklopac,
imaš 20 sekundi da ga vratiš
ili će eksplodirati snagom
omamljujuće bombe.
Hvala.
Čajevi su na lijevoj strani, gospodo,
a kave na desnoj strani.
Odlično. -Oh, kvragu.
Zaboravio sam tablete.
Evo, imam jednu svoju.
-Škotski viski da zasladi?
Puno ti hvala.
Kava.
Dopustite da vam pomognem.
Čaj?
Oh, ovaj treba malo nadopuniti
s toplom vodom. Odmah se vraćam.
Čovjek je prava mustra. Netko bi
ga trebao osloboditi patnje.
Zajedno s onim tko ga je
smjestio u ovu sobu.
Dobro jutro.
Oprostite što ste čekali.
Ostali su ovdje?
Oni su... zadrijemali.
-Točno. A tko se vi?
English.
Johnny English.
-Dobro.
English.
Odmah ćete otići. Moji će vas ljudi
putem o svemu informirati.
Postoji li nešto što trebate?
-Da. Nazalni sprej nervnog plina,
egzoskelet 4. tipa... ti bi
vjerojatno trebala početi zapisivati.
I sat, s gumenim remenom,
ne čeličnom narukvicom,
jer mi se u karike uvuku
dlačice na ručnom zglobu.
Trebat ću i Bougha.
-Tko je Bough?
Gospodine!
Lijepo vas je vidjeti!
Da, u redu, Bough. Idemo na misiju,
ne na medeni mjesec. -Da, naravno.
Mislim da je vaša igla kopče zakačila moj
džemper. -Da, vidim što nije u redu, Bough.
Da. -Ako odeš lijevo,
a ja na moju desnu stranu...
Oprosti, ne. Ako odeš desno,
ja ću otići na moju lijevu stranu.
Ne. Ako idem u smjeru kazaljke na satu
ti ideš suprotno od kazaljke na satu.
Mislim da je sad još gore, gospodine.
-Iznenađen sam što to nije uspjelo.
Dobro jutro, gospodine.
Imam ovdje vaš aktivacijski paket.
Smartphon odjela.
580 megapikselna kamera,
4.7-inčni HD zaslon.
Genijalno. A što to ispaljuje?
Otrovne strijelice?
Ništa ne ispaljuje.
To je mobitel.
Tu su Twitter, Instagram i sigurnosna
prijava za odjelni Uber račun.
O čemu se radi, Bough? Trebam
oružje, a ne kutiju besmislica.
Mislim da agent English želi reći,
da je sve to veoma sofisticirano.
Budući da imamo posla s veoma
sofisticiranim digitalnim ciljem,
možda bi bili manje vidljivi ako
uzmemo više analogne tehnologije.
Točno.
Vidim. -Postoji li ovdje bilo što
što vam mogu dati?
Pištolj?
Pa... zapravo više se ne puca.
-Samo... daj mu pištolj.
U redu, pištolj.
U redu. Nije zapravo...
upotrebljavan ranije.
Moja je dužnost obavijestiti vas da,
prema poglavlju 14 o zaštiti i sigurnosti,
oprema koju ćete preuzeti može
prouzročiti tjelesne ozljede.
Osim toga, bilo koji agent
s alergijom na orah
treba biti svjestan da mala
količina ulja kašuma... -Hvala.
U redu, prijevoz.
Uzmite bilo koji hibrid koji želite.
Uzet ću ovaj. -Nemojte biti smiješni,
English. Ovaj auto je relikt.
Guta benzin, curi mu ulje, ima
loše sigurnosne značajke.
Znate li što još nema? Satelitsku
navigaciju, nijedan računalni čip.
Kompletno je nevidljiv
digitalnom neprijatelju.
Agente English, oprema
koju ste zatražili. -Hvala.
Mobitel, Bough?
-Da.
Taj vaš high-tech zlikovac
nikada neće vidjeti da dolazimo.
Da vidimo što su nam dali.
Exoskeleton.
Eksplodirajući pamučni pupoljci.
Stara kutija za cipele
na napuhavanje.
Što je ovo? -Super visoko energetske
tablete trenutnog djelovanja.
Kao da gurneš prste u električnu
utičnicu. Preporučuje se. -U redu.
Tako crvene mora da su nokautirajuće
uspavljajuće tablete. -Točno.
Vjerojatno bi ih trebalo označiti.
Pogledajte, gospodine.
Dražesno.
Pričekajte. Uvijek sam volio Jelly Baby.
-Ne bih htio biti na tvom mjestu, Bough.
"Jelly" je skraćenica za gelignite.
Jedan ugriz otpuše glavu.
Čemu služi ovo?
To je mix kazeta, Bough.
Dakle, odredište?
Južna Francuska, gospodine.
Čini se da je hakerski napad
pokrenut Wi-Fi signalom
iz hotela u Antibesu.
Gospodine? Gospodine, upravo
sam dobio faks iz glavnog stožera.
Osnovna provjera svih gostiju
koji su pristupili Wi-Fi mreži.
Vidiš? Tko treba e-mail?
-Malo šampanjca, gospodo?
Hvala.
Jedno ime se ističe, gospodine.
Sebastian Lynch, bivši
vojni obavještajac.
Sada prodaje svoje usluge
najboljem ponuđaču.
Gdje ga možemo naći?
Ispred nas, gospodine.
Ima u 20 h rezervirano
u restoranu Côte de Roc.
Uobičajeno, gospodine Lynch?
-Šampanjac je super.
Problem je prići dovoljno blizu
za potpuni nadzor, gospodine.
Ne nužno.
Draga, upravo sam ovo dobio.
Samo malo.
Jednostavan plan, dva dijela.
Ti odvuci pažnju, ja ću uzeti telefon.
-Da, gospodine.
I od sada... možda bismo trebali
zvučati poput francuskih konobara.
Francuski konobari?
-Da. Idi.
I... učinjeno.
-Jesi li sad završio?
Pecivo? -Da, hvala vam.
-Odličan izbor, madam.
Dobra večer. Kako ste?
Pecivo, gospodine?
-Da, hvala vam.
Trenutak.
Oprostite. Možete li?
-Da. Večer. Večer.
Da.
Zovu te.
Gdje mi je mobitel?
To je tvoj mobitel.
Hvala.
Gospodine, možete li ukloniti
oklop škampa moje žene?
Da.
Dopustite mi da to sredim.
Što to radiš? Što to radiš? Jastog...
se flambira. Jastog se flambira.
Oh, ne opet. -Oprosti.
Trenutak. Halo?
O Bože! -Steve, morat ću te
nazvati. Nazvat ću te.
Pričekaj malo.
Sebastian, nemoj se miješati.
Što on radi?
-Tu ste.
Evo.
Dobar tek.
Razgovarat ću s upraviteljem.
Poruke, Bough.
Samo slike s odmora, gospodine.
Pričekajte. Ova slika.
Napravljena je isti dan kad je naš
zlikovac pristupio Wi-Fi-u. Pogledajte.
Samo 15 metara od obale.
Tko god je bio na toj jahti lako je
mogao iskoristiti hotelski Wi-Fi,
poslati taj signal,
i onda samo otploviti.
Mislim da je vrijeme da
posjetimo Dot Calm.
Algoritmi.
Okruženi smo s njima.
Algoritmi vode naše živote,
odabiru naše TV emisije, puštaju
našu glazbu, određuju datume.
Da, čovječe!
Znam ovog momka.
Da, on je milijarder u Silicijskoj dolini,
pratio je Kardashiana.
Dva Kardashiana. I Plenkija.
Nastavimo gledati.
Ali pretpostavljam da postoji
algoritam za čitavu zemlju.
Jedan algoritam koji se može
primijeniti za svaki od ovih problema.
Algoritam koji bi mogao drugorazrednu
državu učiniti... svjetskom klasom.
Svaka država prepuna je podataka,
pa sada, više nego ikad,
moramo postaviti da podaci
rade za ljude.
Ovih nekoliko redaka koda
će isporučiti te promjene
o kojima su sanjali čitav svoj život.
-Ja sam Xander. Volim podatke.
Tako je pametan. Mlad je,
seksi, ludo uspješan.
Kvalitete koje su nam potrebne
da bi ljude asociralo na mene.
Da, premijerko. -I tako će biti
kad on počne raditi sa nama.
Ali zašto bi milijarder iz
Silicijske doline radio sa nama?
Samo... kontaktiraj ga
i dopusti mi da radim s njim.
Da, gospođo.
-Idi.
Oh, Bože, što je sad?
Bio je još jedan napad, premijerko.
Kontrola zračnog prometa.
Netko je preusmjerio svaki let
u Europi za Luton.
Za ime Boga, reci mi da agent kojeg
imaš na terenu barem nešto napreduje.
Dakle, kako ćemo pronaći
lokaciju te jahte, gospodine?
Lako, Bough. Nazvat ćemo MI7.
Halo? Trebam lokaciju broda,
koji se zove...
Halo? Brod se zove Dot Calm.
Da, to je igra riječi.
Da. Gdje?
Izgleda da je 800 m
daleko, gospodine.
Pokušat ćemo plivati ili...?
-Ne, Bough.
Ovo je posao za kutiju
za cipele na napuhavanje.
Ne! Ne otvarajte je u autu!
Možeš li doći do ručke vrata?
Ne, gospodine.
Pokušat ću na mojoj strani.
Ravno, Bough, naš cilj je da dođemo
na brod bez da nas netko primijeti.
A kako ćemo to učiniti: magnetske
čizme. -Briljantno, gospodine.
Jednostavan mehanizam.
Lijevi prekidač aktivira lijevu čizmu.
Desni prekidač aktivira desnu.
U redu. Idemo.
Zapamti, apsolutno vitalni
element ove misije je iznenađenje.
Moraš ustati prilično rano ujutro
da nadmašiš britanskog obavještajca.
Brzo.
Dobra večer, gospodo.
Da počnemo s vašim imenima?
Jasno je da nemate pojma
s kim imate posla.
Zato sam i počela
s vašim imenima.
Zapravo, bi li vam smetalo
da dođete ovdje dolje?
Doista je teško ovako razgovorati.
-Imam bolju ideju.
Nije dobro. Ne možemo izaći,
gospodine. -Vidjet ćemo.
Niskog intenziteta eksplodirajući
pamučni pupoljak.
To je prilično moćan naboj za
ovako mali prostor. -Gluposti.
Bit će samo blagi bum.
Trebamo li naći tu sobu
i potražiti izvor signala?
Mislim da moramo naći tu sobu
i potražite izvor signala.
Tiho.
Hajde!
Rekao bih da imamo
našeg zlikovca, Bough!
Trebate se stišati, goaspodine.
-I nećemo ga izgubiti.
Daj mi ''šerbetovu fontanu''.
Pomoći će nam da
prođemo lokaciju.
Ova jahta pokazat će se kao
neprijateljska na 9 km.
Ovo je sada neprijateljski cilj.
Aniseedove loptice.
Da si me htjela ubiti,
već bi to učinila.
Do ponovnog susreta.
Pa, to je bilo prije
nego što sam očekivala.
Što mislite tko je ona?
Pa, ako nije vlasnik te jahte,
onda ona zna tko je.
Kako god bilo,
ona je ključ ovog slučaja.
Istina je da ste bili učitelj?
Prije svega ovoga?
Ako "podučavanje" znači traženje
potencijalnih obavještajaca, onda...
Da, bio sam.
Zapravo, oženio sam se, gospodine.
Ja... pa, ne znam jeste li čuli. -Ne.
Da, Lydia. Ljupka djevojka.
Nikad niste razmišljali o tome?
To nije život za oženjenog
čovjeka, Bough.
Opasnost, stalna putovanja...
-Evo, gospodine. -Hvala.
Više Lydijinog života
nego mog, gospodine.
U mornarici je. -Što, kao kuhar?
Ili... mornarička tajnica ili... -Ne.
Ona je zapovjednica nuklearne
podmornice. -O? -Da.
Mislite li da bismo trebali staviti
nešto benzina u Aston, gospodine?
Ne. Aston Martin je
iznenađujuće ekonomičan, Bough.
Osim toga, izgleda
da ćemo imati posla.
Hajde.
Izgleda kao električni auto, gospodine.
-Da, zvuči kao trimer za kosu.
Hrpa trostrukih A-baterija ne odgovara
staromodnoj britanskoj konjskoj snazi.
Slušam. -Pali su na mamac.
-Obavještavaj me. -U redu.
Pogledajte njenu vožnju zavojima.
Radi to bez napora, zar ne?
Spremi raketu.
-Što?
Raketu, Bough, s bojnim suzavcem.
-Ali oni su samo biciklisti, gospodine.
Mislim da ćemo ih proći za minutu.
Oni su francuski biciklisti
i oni opstruiraju
tajnu službu Njezina Veličanstva.
Spremno, gospodine.
Oprostite. Strašno mi žao.
Ispričavamo se. -Prestani, Bough.
Samo ćeš ih ohrabriti.
Što ćemo sada, gospodine?
-Strpljenje, Bough.
Vozeći ovako, njezine baterije
ispraznit će se svaki trenutak
i kotrljat će se do
ponižavajućeg zaustavljanja.
Bough, tvoj posao je da držiš
oko na mjeraču goriva.
Jako impresivno vozite,
gospodine...?
Golightly.
Basil Golightly.
I vaša, gospođice...?
Bhuletova. Ophelia Bhuletova.
A ovo je...?
Colin.
Mislio sam da koristimo
lažna imena. -To je lažno ime.
Oh, u redu.
Da, ovo je Colin.
A ja sam...
Dasil.
-Dasil.
Basil.
-Pa, Basil...
možda postoji jednostavniji način
za ovo. Možda piće?
Pa, to bi bilo lijepo.
Onda može... bar u Hotelu de Paris
u Cagnes-sur-Meru? 22 h?
Imamo spoj.
Mislim da je moje "istjecanje goriva"
ispalo prilično dobro.
Što?
Mlađi liječnici... potvrdili su da će
štrajkati, vozači podzemne podupiru ih.
Oh, Bože. Vođa opozicije, je li se
oporavio od operacije srca?
Da, premijerko.
-Oh, Isuse Kriste.
Kada će nešto krenuti povoljno
za mene? Što želiš?
Ponovno su nas napali. Hakiran je
Središnji sustav kontrole prometa.
Da, upalili su crveno na svakom
semaforu u Londonu.
Gdje je moje piće?
Moraš da se šališ.
Vodka tonik, bez leda, bez tonika.
Da, gospođo.
-Gospodin Volta je stigao, gospođo.
Gospodine Volta.
Dobrodošli u Downing Street.
Pročitao sam toliko
o ovoj predivnoj zgradi.
Je li to kameno trostruko stubište,
koje je dizajnirao William Kent?
Da, vjerojatno... je.
Ne mogu se zakleti.
Mislim, nisam baš dobar...
-Možemo li brzo...?
Potreban je Photoshop.
-Oh, to je jako...
Uvuda. -Strašno sam zakasnio.
Ispričavam se. Zbog prometa.
To je jedina stvar
koju ne volim u Londonu.
Da, moram priznati
da imamo manji problem
sa semaforima ovog trenutka,
ali ništa značajnije.
Ako želite, mogu pogledati;
to je nešto od onoga što radim.
Mislim da je to zapravo
malo složenij nego...
Xander, nađi web adresu
londonskog centra kontrole prometa.
Evo stranice za prijavu, Jason.
Imate li zaporku?
Pa...
Uh, ja...
Neću reći hoćete li.
-U pravu ste.
Zaobići sigurnost.
Sigurnost zaobiđena.
Oh, to je sjajno.
Netko vas je hakirao.
Oh, ne mislim tako, ne.
-Odbijen servisni napad. Da.
Primitivno, ali učinkovito. Znaš li
što bismo mogli pokušati?
Preusmjeriti sve zahtjeva za uslugom
na našu farmu servera u Nevadi.
Ja...
Preusmjeravanje, Jason.
Preusmjeravanje završeno.
Oh, čudno.
Dakle, o čemu ste htjeli
razgovarati sa mnom?
O vama, Jason.
Želim razgovarati o vama.
Izvrsno, Bough.
Uskoro smo tamo.
Ovo je, zapravo,
stvarno lijep hotel, Bough.
Skrećem desno...
Dok jedan od nas zabavlja
gospođicu Bhuletovu
da drugi pretraži
njezinu sobu, gospodine?
Dobra ideja, Bough.
Upozori me ako nađeš bilo što.
Gospodine Golightly.
Doista.
Mislila sam da nećete doći.
-Baš suprotno.
Divlji konji nisu me mogli zadržati.
-Gospođo? Gospodine?
Večer. Što želite?
Osjećam se večeras malo nostalgično.
Može Moscow Mule.
I ja za Londonom...
Lemming, molim vas.
Nisam siguran. Što...?
To je, gin... vodka... Armagnac...
sherry... s malo parmezana.
Onda... što vas je dovelo na
jug Francuske, gđice Bhilli... Bholly...
Bhuletova.
-Bhuletova.
Posjetila sam prijatelja.
I taj prijatelj je vlasnik Dot Calm?
Da.
A što je s vama... Basil?
-Ovdje sam samo zbog posla.
Iako se brzo pretvara u užitak.
O, volim ovo.
Stvarno su vruće.
Dobro ste?
-Da, u redu je.
Hvala.
-Hvala.
Živjeli. -Nisam sigurna da sam
ikada upoznala čovjeka poput vas.
Dopustite da vam kažem...
Niste upoznali.
Oprostite, Basil. Moram ustati
jako rano. -Šteta.
Vidimo se sutra, Basil.
Jeste li uspjeli, gospodine?
Oh, Bože, što je divna žena, Bough.
Divna! -Tako je.
Šarmantna, inteligentna,
lijep smisao za humor.
I očito potpuno nedužna.
Kad sam ušao u njenu sobu,
našao sam tri putovnice:
rumunjsku, bugarsku, rusku,
različito ime na svakoj.
Zato, jer je udata
za tri različita čovjeka.
Nije neobično danas, Bough.
Također sam pronašao žicu
za davljenje i dvije kutije streljiva.
Pa... žena koja putuje sama.
Mora biti oprezna.
Ne mislite... da je možda špijun,
gospodine? -Špijun?
Mislim da znam kako
izgleda špijuna, Bough.
Nema tragova?
Pretražili smo svaku bazu podataka
koju smo mogli pronaći...
i kao da ne postoji.
Dakle, on je profesionalac.
Kakve su zapovijedi?
Moskva želi da s njim okončaš.
Ne bih li trebala pokušati
saznati što zna? -Ne.
Okončaj s njim. Trenutno.
Da.
Gospodine?
Upravo sam razgovarao telefonski
s P u Londonu.
Otkrio je tko je vlasnik
te jahte. Jason Volta!
Najmoćniji na svijetu Internetski
milijarder. I sada je u Londonu.
Premijerka osobno ugovara
trgovinu s njim.
Pa, što čekamo?
Hej!
Možete li malo usporiti?
-Što?
Nema veze!
Kako izgleda bit će još
jedan hakerski napad
i premijerka je pod pritiskom.
-Svaki vlak u Engleskoj?
Da gospodine. Svi pokušavaju
završiti u Bristol Temple Meadsu.
Dobro jutro, gospodine.
-Vidio si ovo, English? -Da. -U redu.
Izvoli.
Reci mi da imaš nešto
što mogu prenijeti premijerki.
Ime odgovornog čovjeka, gospodine?
-Odlično, English, da.
To je Jas...
Volta, gospodine.
Jason Volta. -Što?
Optužuješ PM-a, viteza u sjajnom
oklopu? Trebam jake dokaze.
Koji...
Zato agent English predlaže upad
na Voltin posjed u Surreyu.
Da... da...
Pa, učini to, English. Ali,
za ime Boga, budi diskretan.
Dobro.
Virtualna stvarnost?
-Tako je, gospodine.
P je izgradio računalni model
unutrašnjosti Voltinog dvorca.
Kada stavite slušalicu,
osjećat ćete se kao da ste u kući.
Moći ćete otvoriti i zatvoriti vrata,
hodati gore i dolje stubištima,
u potpunosti se upoznati
s njezinim izgledom.
Ovaj kat se pomiče
u bilo kojem smjeru.
Možete hodati...
Možete hodati koliko god želite
u virtualnom svijetu...
bez da ustvari napustite ovu sobu.
Samo još nešto.
Doživljaj može jako dezorijentirati.
U potpunosti ste unutra
i nekih ljudi izgube
sve tragove njihovog
stvarnog okruženja.
Mislim da možemo prilično
jamčiti da se to neće dogoditi.
Trebate još samo potpisati
dokument o zdravlju i sigurnosti.
Ispričavam se. Trebam naći iPad.
Idi s njim, Bough. Ako će sam tražiti,
bit ćemo ovdje cijeli dan.
Pripazi!
Što...?
Zatvaranje vrata.
Idemo dolje.
Što radiš na zemlji?
-Hej.
Hej!
Oprostite, gospodine,
ali morate otići.
Što...?
Nemojte...
Uskoro ćemo stići do Admiriliteta koji
je nekoć bio kuća Oliver Cromwella...
i onda ćemo... doći
do Parade gardijskih konja.
Možda bi bilo bolje
da sjednete, gospodine.
Hej! Prestani!
Međutim, agent kojeg
imamo na ovoj misiji
uvjeren je da ostvaruje
veliki napredak i...
da, imamo potencijalnog osumnjičenika
i... daljna tajna istraga je u tijeku.
Da, sasvim.
Stoga očekujem da ću imati više
za objaviti... uskoro.
Gospodine?
Sve je u redu, gospodine?
-Da, učinio sam to, Bough.
Dječja igra. Ne znam
zašto je postojala zabrinutost.
Užitak je da vas opet vidim,
premijerko. -To je hologram.
Možete razgovarati normalno.
Zadovoljstvo je i moje.
Moram vas požurivati, ali nešto je
bilo posebno što ste trebali?
Zapravo sam vas samo zvala,
da vidim jeste li imali priliku
razmisliti o svemu. -Imao sam.
Ali stvar je, Fiona, doista mi nije
stalo do sigurnosti drugih ljudi.
Ne da ne želim. Ali vaša
infrastruktura je stara.
Osim toga, jedini način na
koji bih vas mogao uvjeriti
bilo bi spremanje svih vaših
podataka na mojim serverima.
Očito, to bi bilo...
-Da. Jason...
ono što stvarno želim učiniti je
objavljivanje ove veze na sastanku G12.
Jesmo li se dogovorili?
Sretno, gospodine.
Hej.
Gospodine? -Rekao sam
da pripremiš helikopter.
Točno tamo. -Gospodine,
odmah će biti. -Hvala.
Tyler, uđi. Možete li sada
pripremiti helikopter?
Sve ću pripremiti za nekoliko
minuta. -U redu.
Ne možemo se ovako
sastajati, g. Golightly. -Da.
Ili želite završiti ovu šaradu
i reći mi pravo ime.
Hajde.
Da, ovdje je sve u redu.
Ima toliko toga što ne razumiješ
o ovom svijetu u kojem si se zatekla.
Poštedi me idiotske glume.
Ti si britanski obavještajac. Usput,
impresivan posao u Francuskoj.
Kada si shvatio da sam špijun?
Prilično brzo.
Provela sam dvije godine
na tajnom zadatku.
Jednostavan posao
dok se ti nisi pojavio.
I ja volim kad su stvari jednostavne.
-''Jednostavno'' je moje srednje ime.
Da, čujem te. Pa, trebat ću
pet minuta...
Izgleda da imaš izbor.
Privremena suspenzija neprijateljstva?
-Kratkoročno partnerstvo?
Dogovoreno.
Političari su još lakovjerniji od
poduzetnih kapitalista. -Točno.
Daj mi kopiju popisa ciljeva.
Ponovno ćemo ih udariti
kad ću biti u sigurnosti.
Daj mi mobitel.
-Nemaš mobitel?
Mobitel će dati nekome
tvoju preciznu lokaciju.
Pa ipak su tako korisni za
upućivanje telefonskih poziva.
Izvrsno. -Ne zovem nikoga.
Prikupljam dokaze.
Popis ciljeva, Jason.
Četiri su ikone središnje
londonske znamenitosti.
Napraviti svoj izbor.
-Broj tri.
London Eye?
Ovaj hakerski napad može potencijalno
utjecati na 16.000 posjetitelja.
Našla sam ga kako gore njuška.
A tko si ti, ustvari?
-Ništa neću reći.
Pokrenut je softver za
prepoznavanje lica.
Johnny English je učitelj geografije
u Lincolnshireu.
Teško ste naoružani za podučavanje
u europskim metropolama, g. English.
Što misliš, dušo?
-Britanski obavještajac.
Sada imamo: dvije riječi koje ne mogu
biti zajedno u istoj rečenici.
Doista misliš da sam došao sam?
Imam vani tim koji sada
samo čeka da upadne.
Što se dogodilo u ovoj zemlji?
Kako je to moguće
da manje od jednog stoljeća
britansko carstvo koje je vladalo
četvrtinom svijeta, sada se oslanja
na nekoga... kao što si ti?
Hej, stani!
Da ga zaustaviš?
Idi.
Zatvori vrata.
-Da, gospodine.
Upomoć! Stanite!
Prepreka ravno naprijed,
gđa Trattner.
Provjerite ogledala
i zaustaviti auto.
Oprostite?
Hej, oh, što radite...
tko ste...? -Hvala.
Vozite.
Oprostite. -Što? Što to radite?
-Oprostite! Niste kvalificirani instruktor.
Ali što je s mojim instruktorom?
-Skrenite lijevo.
Skrenite desno.
Ubuduće, ja sam s vaše
lijeve strane.
Molim vas, prestanite.
Ne mogu više to!
Sada ništa ne vidim.
-Dobro.
Kad kažem: krenite,
oštro skrenite desno.
Tri, dva, jedan. Krenite.
Ispravite, ispravite,
ispravite. I krenite.
Idemo, idemo.
Sada samo ostanite malo
lijevo. Dobro.
Ispravite, ispravite.
Dobro.
Pa, to je bilo jako dobro,
gđa Trattner.
Mislim da ste danas
stvarno nešto napredovali.
Niste me čuli, English.
S obzirom na novo prijateljstvo premijerke
s Voltom, situacija se promijenila.
Ali činjenice nisu, gospodine.
Za taj napad Volta je odgovoran.
Prema tebi, ali ne
i prema bilo kome drugome.
Je li još ovdje?
-Dobar dan, premijerko.
Ovo je... -English, premijerko.
Johnny English.
Što točno imate za reći?
-Mnogo toga, ustvari.
Međutim, ljudi poput mene
ne okolišaju, premijerko.
Dopustite mi da krenem
ravno na bit stvari.
Jason Volta stoji iza tih napada i
imam dokaze koji to potvrđuju.
Uspio sam ovo snimiti ovo
unutar Voltinog posjeda.
Ali, upozoravam vas, premijerko,
ono što ćete vidjeti je utjelovljenje zla.
Ovdje smo na Fifinom 3. rođendanu
i ovo je veoma uzbudljiv dan!
Hip, hip, hura! Hip, hip, hura!
Hura!
Hvala ti.
Mogu li samo pitati,
što nije u redu sa vama?
Zemlja je u stanju potpunog kaosa,
tisak se naslađuje, a jedina osoba
koja nas može spasiti je čovjek
kojeg optužujete za veleizdaju.
Bio sam u sobi kada je dao nalog,
premijerko, ali, tamo je... znate...
Znate li da sam bila
u toj sobi, English?
Vaša datoteka, koju sam
pročitala u cijelosti.
Imam nekoliko pitanja. Jeste li ili niste
spalili restoran Côte de Roc u Antibesu?
I jeste li ili niste li ispalili
raketu na francuske bicikliste?
Pa... -Prije nego što ste započeli
u otvorenem autobusu niste li
bacili vodiča s kata i onda napali
82-godišnju baku u trgovini
prije udaranja s dvije organske
vrećice s tijestom?
Uh, ne sjećam se... -Imate li
ikakvu ideju koliko mi je bilo teško?
Imate li čak i najmanje pojma
koliko je praktički nemoguće
da se nešto poduzme glede
događaja, činjenica i birača
i posebno ispred tsunamija
poput nacionalnog tiska?
Konačno dobijem priliku učiniti nešto
dobro za moju zemlju i što se dogodi?
Svemir mi pošalje vas.
Pa, znate li što ja kažem?
Kažem: ''Jebeš svemir!''
I znate li što još kažem? Trenutno
ste otpušteni. Gubite se!
I pobrinite se da nikad više
ne vidim ovog imbecila!
Što to radite, gospodine?
Što misliš da radim, Bough?
Idem kući.
Ali premijerka dovršava
svoj posao s Voltom.
Vodi ga na G12 samit u Škotskoj
kao svog posebnog gosta.
Gotovo je, Bough. I nema apsolutno
ništa što možemo učiniti u vezi toga.
Ali, gospodine, imam plan.
Sjećate se moje žene?
Pripazite.
-Što?
Mislila je na vašu glavu.
Pokazuje da tonemo.
Stara je i malo zahrđala,
ali... dobro radi.
Odličan posao, zapovjednice.
Jeremy je uvijek imao visoko
mišljenje o vama, agent English.
Tko? Oh, da. Da.
Nisam izbirljiva, pa kad je
došla zapovijed
da se staciniramo ovdje
zbog samita, u redu,
to je bilo najmanje što
sam mogla učiniti.
Dobro, krenimo dalje, Bough.
Ako vam ne smeta,
ostavite mobitel isključen
dok situacija ne bude čista.
Sustav pokretanja rakete je iz '80-ih.
Reagira na mikrovalno zračenje.
Nema problema, zapovjednice.
Izvest ćemo ovu misiju starinski.
Ovo mjesto je savršeno.
Hajde.
Oprostite, gospodine.
-Hajde, hajde.
U redu, Bough. Naša misija
ovdje je jednostavna.
Pristupimo Voltinoj spavaćoj sobi
i izvučemo ga.
Kako ćete se popeti, gospodine?
-Hodao sam garažom u egzoskeletonu.
Daljinsko upravljanje neopren odijelom.
Povećava snagu nositelja sto puta.
U redu. Pojačaj.
Stavi disketu i idemo.
Samo...
POKRENUTO
POJAČANO
Zgodno, gospodine.
Kada će oružje biti spremno?
Čim premijerka večeras
potpiše ugovor.
Kako se aktivira? -Jednom
pritisni i napad je pokrenut.
Nakon toga, podaci
svake zemlje G12
biti će prebačeni na
server na Dot Calmu.
Savršeno.
Živjeli.
Radiš za rusku obavještajnu
službu i to si radila od početka.
Zato sam uzeo protuotrov otrova
koji držiš u svom prstenu i koji
si ulila u ovo piće.
I uklonio sam iglu iz tog pištolja.
Svatko se mora sam
pobrinuti za sebe.
Samo je tužno što je tvoj...
gotov.
Tek napravljen u mom 3-D printeru.
100% plastika.
I 100% smrtonosno.
-Ubijanje mene neće te spasiti.
Nemoj se kladiti na to.
Dobro veče, gđice Bhuletova.
-Ozbiljno, ovo se ne događa.
Ali se događa. Baci pištolj.
Digni ruke u zrak. I ti.
Nije vrijeme za ovo, Johnny.
-Oh, nije moguće.
Ne možeš raditi s ovim
idiotom Englishom.
Sačuvaj takve riječi za
svoju zatvorsku ćeliju, Volta.
Unutra ste, gospodine?
-Da, da, Bough, možeš isključiti.
Sve je pod kontrolom.
-Isključi.
Povijesno mjesto
za povijesni susret.
Izaslanici iz svake zemlje članice
G12 imati će vlastite prioritete...
Što ćemo sada, gospodine?
Kakav je plan?
Hej, ti! Hej!
Hvala vam puno. Nadam se
da imate sve što trebate.
U ime Ujedinjenog Kraljevstva,
mogu vas danas pozdraviti
u ovoj drevnoj dvorani za sastanke
gdje su veliki škotski klanovi sredili
svoje razlike i stvorili nove saveze.
Ovo mjesto sam posebno izabrala
zbog veoma posebne najave.
Gospodine?
U redu ste? -Ne, nisam.
Podigni me, Bough.
Teški ste, gospodine.
-Znam da sam težak, Bough.
Moramo otići do konferencijske...
do konferencijske sobe
prije nego Volta...
prije nego što Volta
pokrene svoje oružje.
I tako, sa svojim potpisom
u ovom sporazumu...
s velikim zadovoljstvom...
pozdravljam mog gosta,
mog prijatelja, Jason Voltu.
Budi spreman za
početak napada, Jason.
Kvragu, izvuci me iz ove stvari.
-Johnny? -Ne vidim spoj, gospodine.
To je kopča. Otpusti kopču i
sve će se odvojiti.
Sigurno se zaglavila
kad ste pali, gospodine.
Za ime Božje.
-Čekaj. Probaj s ovim.
Ovo je...
previše ulja, gospodine.
Hajde, hajde, hajde...
Možete li zamisliti kako bi svijet
izgledao da upravlja Apple?
Ili Google. Ili... ja.
Tiho.
Mislite da ćete imati
propale škole?
Mislite li da ćete imati beskrajna
čekanja u vašim bolnicama? -Ne.
Mislite da biste imali takve gužve
u vašim zračnim lukama? Ne. -Ne.
Ne, jer sve to su jednostavni
problemi s upravljanjem podacima.
Ljudi kao ja, volimo podatke.
Mi živimo za podatke.
Moj... -Znaš za što ja živim,
Volta? -Oh, Bože.
Da uklanjam prijetnje lažljivih zlikovaca
poput tebe koji zbunjuju ovu zemlju.
Oh, Bože.
-Tko je on?
Uhvatite ovog šašavca.
Jedina osoba koja će zapovijediti
uhićenje ovdje biti ću ja.
Nema razloga za zabrinutost,
dame i gospodo.
Sada ste u sposobnim rukama
Tajne službe Njezino Veličanstvo.
A ti, moj prijatelju, spreman si
za neudobnu vožnju.
Gdje sam stao?
-Živjeti za podatke. -Točno.
Moji algoritmi mogu riješiti
svaki od vaših problema,
sve dok imam jednu stvar:
kontrolu.
A to je ono što ćete mi sad dati.
-Jason, možeš li pojasniti... -Začepi.
Što je ovo?
Dvorac je sada zaključan...
i pod tvojom kontrolom, Jason.
Sporazum ovih neznalica
potpisao sam ne samo da dobijem
pristup svim podacima UK-a,
nego da dobijem pristup
razvodnoj kutiji
u sjevernom Ayrshireu koja
povezuje cijeli World Wide Web.
Onemogućite optičke kabele u toj
kutiji i internet... prestat će postojati.
Johnny? Dobro si?
Možeš li mi dati mobitel?
Moramo nazvati zbog podrške.
-Nema vremena za podršku.
Idem za Voltom.
I ne izgubi to!
Razumijete li
što to znači
ako isključim internet?
Gradovi će biti u tami.
Zrakoplovi će padati s neba.
Vlakovi će se sudariti.
Zakon i red će se slomiti i svijet
koji znate biti će gotov.
Pokazat ću vam...
ne govoriti, u redu?
Pokretanje napada, Jason.
Preuzimanje kontrole razvodne kutije.
Obustava interneta i opskrbe strujom
diljem Britanije i Europe.
Prva faza napada završena.
Dame i gospodo...
Mogu zaustaviti napad,
ako svaki od vas potpiše
isti ugovor kao premijerka,
dajući mi potpunu kontrolu.
Vi ste na potezu.
-Gdje je osiguranje?
Dobrodošli u britansku
obavještajnu službu.
Dajte mi Pegasus.
-Za MI5, pritisnite jedan.
Za MI6, pritisnite dva.
Za MI7, pritisnite tri.
Osam G12 potpisa do sada.
Signaliziraj helikopteru.
Uskoro smo ovdje gotovi.
Za račune pritisnite pet.
Za skrb o djeci, pritisnite šest.
-Ma daj.
Za više opcija, pritisnite sedam.
Što?
Samo još dva potpisa su potrebna.
za postizanje kontrole
nad podacima G12 zemalja.
Svi U.K podaci uspješno su
preneseni na Dot Calm.
Za Aphrodite, pritisnite jedan.
Za Pegasus, pritisnite dva.
Oh, moj Bože.
Uronite podmornicu. Ponavljam:
Uronite podmornicu.
Ured ravnatelja.
-Ovdje Johnny English.
Moram odmah razgovarati
s Pegasusom.
To je nacionalno izvanredno stanje.
-Trenutak, molim vas, gospodine.
Ovdje HMS Vengeance.
Imamo puni kôd pokretanja.
Ponovljam: Imamo puni kôd pokretanja.
Imam li vašu dozvola za vatru.
O moj Bože. Pričekajte
trenutak, molim vas.
Gospodine? Gospodine!
Halo? Halo?
Gospodine. HMS Vengeance ovdje.
Imam li vaše dopuštenje za lansiranje?
Što? Slušajte,
moramo nazvati zbog napada.
Rekli ste napad, gospodine?
-Da, napad. Napad.
Zapovjedničko mjesto.
Idemo lansirati.
Ciljane koordinate zaključane,
zapovjednice.
Halo?
Zapovjednice,
raketa se preusmjerava.
Čini se da je usmjerena
na novi neprijateljski cilj.
Što je "Sherbet F"?
Što je to bilo?
Dot Calm je čini se
izvan linije, Jason.
Hakerski napad je zaustavljen.
Jeste li... nazvali
podmornicu, gospodine?
Pa... učinili ste to, gospodine.
Misija je izvršena!
-Da, točno.
Ponovno procjenjujem
naše mogućnosti, Jason.
Johnny! Johnny!
Volta bježi!
Krenuo je prema helikopteru!
Ne, Bough.
Ovo je moje.
Ovuda, gospodine.
Gospodine?
Zadnje dvije stepenice.
Ne tako brzo, Volta.
Trebao bi me uplašiti,
Sir Lancelot?
Zakloni se, Bough.
Ne brini, ima samo šest metaka.
I naravno, sam pištolj.
Nestalo ti je opcija, Volta.
-Misliš da si pobijedio?
Preusmjeravanje napada na naš
server u Nevadi, Jason.
Svijet propada, English,
a ja ću biti zadnji čovjek koji stoji.
Zbogom, English.
Zbogom, internet.
Imam ga!
To je Gazela 341 jurišni helikopter.
Ako hakiramo njegov operativni sustav,
možemo onemogućiti pogonsku funkciju.
Ovdje.
Pogledaj se!
Ne možeš koristiti tu stvar
i da ti život ovisi o tome!
Idem odavde.
Preusmjeravanje je dovršeno.
Podaci o napadu sada su instalirani
na našim serverima u Nevadi.
Trebam li pokrenuti?
Jason?
Trebam li pokrenuti
novi napad?
Pokreni... ovo!
Ja-Ja-Ja-Ja-Ja-Ja-Jason.
Dame i gospodo, mislim da
se svi možemo složiti
da ovo nije bila baš tiha večer
kakvu smo očekivali.
Nadala sam se da ću vam večeras
predstaviti viziju...
Hvala. -Kakva bi Britanija
mogla biti, ali dogodilo se,
da čovjek koji nas je sve
spasio ove večeri, čovjek kojem
sam osobno dodijelila ovaj slučaj,
predstavio nam je
drugačiju vrstu vizije,
živuće utjelovljenje, ako vam se sviđa,
onih temeljnih britanskih kvaliteta,
koje su osigurale da naš
dragi otočni narod zadrži:
hrabrost pod vatrom,
beskrajnu domišljatost
i, prije svega, tiho...
neupadljivo dostojanstvo.
Hvala.
Dobrodošli, g. English.
Hvala, ravnatelju.
Hvala vam što ste pristali biti
naš gostni govornik.
Sada, upravitelji i osoblje
čekaju vas u ružičnjaku.
Da, ispričavam se,
treba mi par minuta.
Što?
-Gospodine?
Jutro, gospodine!
-Zdravo, gospodine!
Dobrodošli, gospodine! -Gospodine!
-Zdravo, gospodine! -Dobrodošli.
Iznenađenje.
Hvala.
Gdje je Straker?
-Ovdje, gospodine.
Dobro. I, naravno... Baggaley.
To je bilo jako dobro, vrlo dobro.
U redu, okupite se.
-Da, da, da. -Što je to?
Što je to? Pokazat ću vam
neke igračke. -Da. -Guba. -Da.
Evo. Evo. Jelly Babies!
Za kolačiće! -Meni! -Uzmi.
Granny Smith ručna bomba?
-Moje! -Moje!
A sat za davljenje?
-Ovdje. -Uzmi.
Daj mi to. Ne brini,
to je samo blagi sedativ.
Što? -To je samo upaljač
s pet sekundi odgode.
Da, u redu, svi znamo
kako izgleda davljenje.
Kad budete spremni, g. English.
-Oprostite. Evo me začas.
Samo ih stavite natrag na mjesto...
Stavi na mjesto, u redu?
Uvijek sam volio Jelly Baby.
Prijevod EN > HR: Bakica47
Preuzeto sa www.titlovi.com